Проект по PyGame "Super doodle jump"

Авторы: Дунаев Александр, Лопатин Степан, Шевцов Захар

Идея проекта: Сделать игру-платформер, похожую на популярную игру "Doodle Jump".

Реализация:
Проект сделан на языке Python. В нём использованы библиотеки pygame, random, functools, sys и os.
Реализованы классы для платформ, ракет, игрока и камеры.
Есть функции для генерации платформ, отображения стартового экрана, экрана смерти, экрана выбора персонажа и экранов с фактами и правилами.
В основном цикле игры идёт генерация платформ и ракет, движение игрока и проверка на коллизию с другими объектами, отрисовка всех спрайтов.
Реализована камера, которая следует за персонажем по вертикали.
Платформы генерируется рандомно, от 1 до 3 штук в одном ряду.
Лучший счёт сохраняется в txt файл.
Все файлы, необходимые для работы игры, лежат в папке data.

Итог:
Проект представляет собой игру, в которой нужно прыгать по платформам, чтобы добраться как можно выше.
При входе в игру показывается главное меню, где можно начать играть, а также поменять скин, прочитать факты о игре и её правила.
В главном меню также показывается лучший набранный счёт.
В самой игре есть 3 вида платформ: обычные, ускоряющие, и ломающиеся при прыжке.
С небольшим шансом могут появляться ракеты, на которых можно взлететь вверх.
При проигрыше (падении) появляется экран конца игры, после которого открывается главное меню.





